Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[staticky ringing builds]
[bumubuo ang staticky ringing]
You are my world.
Ikaw ang mundo ko.
- [weapon fires] - [Lucy] Where are you taking him?
- [pagpaputok ng armas] - [Lucy] Saan mo siya dadalhin?
To the real world. You should see it sometime.
Sa totoong mundo. Dapat mo rin itong makita balang araw.
You can change the future if you can bring me to Moldaver.
Mababago mo ang hinaharap kung madadala mo ako sa Moldaver.
- Just my head. - Ow.
- Ulo ko lang. - Aray.
[Wilzig] This is the only way to get your dad back.
[Wilzig] Ito lang ang paraan para makabalik ka sa tatay mo.
- [screams] - [Quintus] Aspirant Dane?
- [sumigaw] - [Quintus] Aspiranteng si Dane?
You're aware of their injury?
Alam mo ba ang kanilang mga pinsala?
[Titus] Shoot it!
[Titus] Baril!
You stupid motherfucker, you know this is all your fault.
Tanga kang puta, alam mong kasalanan mo ang lahat ng ito.
They'll kill you for this.
Papatayin ka nila dahil dito.
[Maximus] They don't have to find out.
[Maximus] Hindi nila kailangang alamin.
It's the Brotherhood.
Ito ang Kapatiran.
- They'll find out. - [distant whirring]
- Malalaman nila. - [umiikot sa malayo]
They want a head, we give them a head.
Gusto nila ng ulo, binibigyan namin sila ng ulo.
You're supposed to come with me.
Dapat sumama ka sa akin.
They're never gonna stop looking. Trust me.
Hindi sila titigil sa paghahanap. Maniwala ka sa akin.
[Miss Williams] America has been locked in a resource war.
[Binibining Williams] Ang Amerika ay nasa isang digmaan sa mga mapagkukunan.
Vault-Tec bought the means to end that war.
Binili ng Vault-Tec ang mga paraan upang wakasan ang digmaang iyon.
Cold fusion. Infinite energy.
Malamig na pagsasanib. Walang katapusang enerhiya.
- [Snake Oil Salesman] Is-is that a... - [Thaddeus] Fusion core?
- [Tindero ng Langis ng Ahas] I-iyan ba ay isang... - [Thaddeus] Fusion core?
You don't see those around much anymore, do you?
Hindi mo na masyadong nakikita ang mga 'yan sa paligid, 'di ba?
What is the ultimate weapon to destroy your competition?
Ano ang pinakamabisang sandata para sirain ang iyong mga kakumpitensya?
It's time.
Oras na.
[Cooper] You ever think about working somewhere else?
[Cooper] Naisip mo na bang magtrabaho sa ibang lugar?
Vault-Tec exists with or without me.
Ang Vault-Tec ay umiiral kasama ako o wala.
It doesn't do anyone any good to complain from the sidelines.
Wala namang mabuting maidudulot ang magreklamo mula sa gilid.
- It's a listening device. - You want me to spy on my wife?
- Isa itong aparato sa pakikinig. - Gusto mong maniktik ako sa asawa ko?
[Norm] When my mother died, what happened to her Pip-Boy?
[Norm] Nang mamatay ang nanay ko, ano ang nangyari sa kanyang Pip-Boy?
It was buried with her.
Ito ay inilibing kasama niya.
I buried her myself.
Ako mismo ang naglibing sa kanya.
Me... and your father.
Ako... at ang iyong ama.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[clanking and hissing]
[kumakalansing at sumisitsit]
[Norm] Hello?
[Norm] Kumusta?
[static crackling]
[static na pagkalabog]
[Vertibird approaching]
[Papalapit na ang Vertibird]
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
Find me.
Hanapin mo ako.
I will.
Gagawin ko.
[indistinct radio chatter]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[officer over radio] Filly clear for landing.
[opisyal sa radyo] Libreng lumapag ang mga sasakyan.
The locals put up a fight, but so did we. [laughs]
Nanlaban ang mga lokal, pero kami rin. [tumawa]
♪ ♪
♪ ♪
You're wearing the Knight's red.
Nakasuot ka ng pulang damit pang-Kabalyero.
Where's your Knight?
Nasaan ang iyong Kabalyero?
He's dead.
Patay na siya.
This is not the first time a Brother in your company
Hindi ito ang unang pagkakataon na may kapatid ka sa kompanya mo
has fallen into misfortune...
ay napunta sa kapahamakan...
...is it?
...ganoon ba?
- [device whirring] - I fear you lied then.
- [umiikot ang aparato] - Natatakot akong nagsinungaling ka.
[cleric] No artifact, m'lord.
Walang artifact, ginoo.
Just as you lie now.
Gaya ng pagsisinungaling mo ngayon.
Wait, wait, wait!
Teka, teka, teka!
- [groans] Wait, wait, wait. - [chanting last rites]
- [umuungol] Teka, teka, teka. - [umaawit ng mga huling ritwal]
[Maximus] Please, listen to me!
[Maximus] Pakiusap, pakinggan mo ako!
I can get you the real head.
Kaya kong ibigay sa iyo ang totoong ulo.
[Quintus] Confess.
[Quintus] Umamin.
[Maximus] Don't kill me and I can lead you to it!
[Maximus] Huwag mo akong patayin at maaari kitang gabayan papunta roon!
[panting]
[hinihingal]
[Maximus groaning]
[Umungol si Maximus]
[groans] I can help you!
[daing] Matutulungan kita!
Please, m'lord.
Pakiusap po, ginoo.
My injury was my own doing. Not his.
Ang pinsala ko ay kagagawan ko. Hindi niya.
Please... Please, I know where the head is!
Pakiusap... Pakiusap, alam ko kung nasaan ang ulo!
For the sake of the Brotherhood, please listen to him!
Alang-alang sa Kapatiran, makinig kayo sa kanya!
[Maximus panting]
[Hinahabol ang hininga ni Maximus]
Such a display of loyalty.
Isang pagpapakita ng katapatan.
Don't see that much anymore.
Hindi na ganoon karami ang nakikita.
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Quintus] You think you're the first squire who coveted his Knight's armor?
[Quintus] Sa tingin mo ba ikaw ang unang eskudero na naghangad ng kanyang baluti bilang kabalyero?
How did Titus die?
Paano namatay si Tito?
He died running.
Namatay siya habang tumatakbo.
[sighs softly]
[bumuntong-hininga nang mahina]
The Brotherhood has lost its way.
Naligaw na ng landas ang Kapatiran.
We once ruled the Wasteland...
Dati naming pinamunuan ang Kaparangan...
And yet power is taken, not given.
At gayon pa man ang kapangyarihan ay kinukuha, hindi ibinibigay.
A lesson you seem to have learned.
Isang aral na tila natutunan mo.
So, if what you say is true,
Kaya, kung totoo ang sinasabi mo,
and you can lead us to the relic,
at maaari mo kaming akayin patungo sa labi,
then together, you and I,
pagkatapos ay magkasama, ikaw at ako,
we will take power.
kukunin natin ang kapangyarihan.
And with it...
At kasama nito...
we will start a new Brotherhood.
magsisimula tayo ng isang bagong Kapatiran.
With me as its head, and the likes of you as its sword.
Ako ang ulo nito, at ang espada nito ay ang mga katulad mo.
Your entire life, you've been looking for a home.
Buong buhay mo, matagal ka nang naghahanap ng bahay.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
Build one with me.
Gumawa kayo ng isa kasama ko.
[weapon cocks]
[mga titi ng armas]
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[giggling]
[tumatawa]
It's her.
Siya iyon.
♪ ♪
♪ ♪
[barking]
[tumatahol]
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[wind gusting]
[pagbuga ng hangin]
[gentle music playing]
[mahinang musikang tumutugtog]
[Barb] Well, thank you for the ride.
[Barb] Sige, salamat sa pagsakay.
[Cooper] Well, it's the least I could do after I bungled your oil change.
[Cooper] Iyon lang ang pinakamaliit na magagawa ko matapos kong magkamali sa pagpapalit mo ng langis.
[chuckles] Well, I appreciate you trying.
[tumawa] Sige, pinahahalagahan ko ang pagsisikap mo.
You know, most guys with a ride this nice,
Alam mo, karamihan sa mga lalaking may ganitong kagandang sakay,
they wouldn't be willing to get their hands dirty.
ayaw nilang madumihan ang kanilang mga kamay.
Okay.
Sige.
- I love you. - Love you, too.
- Mahal kita. - Mahal din kita.
- Have a great day. - Thank you, Coop.
- Magandang araw sa iyo. - Salamat, Coop.
Okay.
Sige.
[grunts softly]
[mahinang ungol]
[festive music playing over radio]
[masayang musikang tumutugtog sa radyo]
Coop!
Kooperatiba!
- [chuckling] - Ah.
- [tumatawa] - Ah.
- Good to see you, buddy. - Yeah.
- Masaya akong makita ka, kaibigan. - Oo.
- What's wrong? - Uh, my Pip-Boy.
- Anong problema? - Uh, ang Pip-Boy ko.
It's been acting strange. The transmitter is always activated...
Kakaiba ang kinikilos nito. Palaging naka-activate ang transmitter...
[Bud] Well, maybe take it over to the boys in IT, have them take a look...
[Bud] Sige, baka dalhin mo na lang sa mga lalaki sa IT, ipatingin mo sa kanila...
[Barb] No, no, I can fix it myself.
[Barb] Hindi, hindi, kaya kong ayusin ito nang mag-isa.
I just need to figure out where the Pip-Boy is trying to transmit to...
Kailangan ko lang malaman kung saan sinusubukang magpadala ng mensahe ang Pip-Boy...
I-I'm heading out. I promised Janey that I would teach her some roping.
Aalis na ako. Nangako ako kay Janey na tuturuan ko siya ng pag-roping.
Oh, yeah? I don't have kids myself.
Ah, oo? Wala rin akong anak.
But I do have a training program for up-and-coming executives,
Pero mayroon akong programa sa pagsasanay para sa mga paparating na ehekutibo,
and that's basically the same thing. [laughs]
at halos pareho lang iyon . [tumawa]
I imagine Barb told you about it?
Akala ko ba sinabi na sa iyo ni Barb 'yan?
- Uh... no. No. - Oh.
- Uh... hindi. Hindi. - Ah.
Well, I call it Bud's Buds.
Bueno, tinatawag ko itong Bud's Buds.
The basic idea is that the biggest obstacle to achievement
Ang pangunahing ideya ay ang pinakamalaking balakid sa tagumpay
has been the brevity of the human lifespan.
naging maikli ang haba ng buhay ng tao.
It's prevented us from working on projects that require centuries,
Pinipigilan tayo nito sa pagtatrabaho sa mga proyektong nangangailangan ng maraming siglo,
maybe even millennia, to see through.
marahil kahit libu-libong taon, para lang makita ang kabuuan.
So ideally, Bud's Buds will keep my project on track
Kaya sana, mapanatili ng Bud's Buds ang aking proyekto sa tamang landas.
- centuries into the future. Nifty, huh? - Bud.
- mga siglo sa hinaharap. Maganda, 'di ba? - Bud.
- We're getting late. - Oh, yes.
- Mahuhuli na tayo. - Ah, oo.
- Let's go. - Big day today.
- Tara na. - Malaking araw ngayon.
- [taps on car] - Yeah.
- [tinapik ang kotse] - Oo.
Good luck.
Swertehin ka.
[sighs]
[buntong-hininga]
[Bud] Hey, maybe, uh, maybe we could all go to Café Cabana sometime?
[Bud] Uy, siguro, uh, baka puwede tayong lahat pumunta sa Café Cabana minsan?
You, me and Coop?
Ikaw, ako at si Coop?
Oh! Sorry.
Naku! Pasensya na.
[Barb] Has your Pip-Boy been acting strangely?
[Barb]  Kakaiba ba ang kinikilos ng Pip-Boy mo ?
[Bud] No. Why? What's wrong with yours?
[Bud] Hindi. Bakit? Anong problema sa iyo?
[Barb] I'm not sure yet.
[Barb] Hindi pa ako sigurado.
- [loud static] - [clicks tongue]
- [malakas na static] - [pag-click ng dila]
Fuck.
Putang ina.
[sighs]
[buntong-hininga]
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[wind blowing]
[pag-ihip ng hangin]
Lucy.
Lucy.
Dad.
Tatay.
[sighs]
[buntong-hininga]
[ghoul snarling softly]
[mahinang ungol ng ghoul]
[breathing heavily]
[hininga nang malalim]
[Moldaver] Welcome.
Maligayang pagdating.
[ghoul snarling]
[pagngangalit ng multo]
[growling]
[umuungol]
[Moldaver] Join us.
[Moldaver] Samahan mo kami.
It's my turn to host, isn't it?
Ako na naman ang magho-host, 'di ba?
[snarling]
[nagmamaktol]
I've had a lot of time to think about this moment.
Ang tagal ko nang pinag-isipan ang sandaling ito.
You wouldn't believe the things that went through my head.
Hindi mo paniniwalaan ang mga bagay na tumatakbo sa isip ko.
[ghoul snarling]
[pagngangalit ng multo]
One night, I...
Isang gabi, ako...
actually tried to stuff an old grenade into the neck hole.
sinubukan talagang ipasok ang isang lumang granada sa butas sa leeg.
Guess I... [inhales deeply]
Siguro... [huminga nang malalim]
was gonna walk in here and...
papasok sana ako rito at...
blow everybody up.
pasabugin ang lahat.
But it's...
Pero ito ay...
not really how I was raised.
hindi talaga kung paano ako pinalaki.
So...
Kaya...
if you don't mind,
kung wala kang pakialam,
I'm gonna keep things civil.
Mananatili akong magalang.
[ghoul snarling]
[pagngangalit ng multo]
Brought you your friend.
Dinala ko sa iyo ang kaibigan mo.
Just like he asked.
Gaya ng tanong niya.
[snarls]
[nagmamaktol]
[tool whirring]
[pag-ugong ng kagamitan]
Now, please...
Ngayon, pakiusap...
...give me my dad back.
...ibalik mo sa akin ang tatay ko.
[ghoul snarls]
[umungol ang multo]
Very well.
Napakabuti.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
But, first...
Pero, una...
...what if I tell you how I know your father?
...paano kung sabihin ko sa iyo kung paano ko nakilala ang iyong ama?
Who he really is?
Sino ba talaga siya?
[Hank] No. Lucy,
[Hank] Hindi. Lucy,
- don't listen to her. - You think your father
- huwag kang makinig sa kanya. - Sa tingin mo ang iyong ama
was born in a vault.
ay ipinanganak sa isang kulungan.
Like you.
Parang ikaw.
Like your brother.
Tulad ng kapatid mo.
- [male voice] The key to the future of-- - [clanking and whirring]
- [boses lalaki] Ang susi sa kinabukasan ng-- - [kumakalansing at umuugong]
- No, no, I'll get it this time. - Hello?
- Hindi, hindi, kukunin ko na lang ngayon. - Kumusta?
The key to the future of humanity--
Ang susi sa kinabukasan ng sangkatauhan--
- [clanking] - Oh!
- [tunog ng kalansing] - Oh!
The-the-the key to the future of human--
Ang-ang-susi sa kinabukasan ng tao--
- [clanking] - [laughing] Oh, no.
- [tumatak] - [tumatawa] Naku, hindi.
This is ridiculous.
Nakakatawa ito.
The key to the future of humanity--
Ang susi sa kinabukasan ng sangkatauhan--
- [clanking] - Nope. Try.
- [tunog ng kalansing] - Hindi. Subukan mo.
- [Norm] Hello? - Nope.
- [Norm] Kumusta? - Hindi.
The key to the future of humanity--
Ang susi sa kinabukasan ng sangkatauhan--
- [clanking] - Ugh, I'm gonna get it.
- [tumutunog] - Naku, kukunin ko na.
[chuckles] I'll get it. Don't you worry.
[tumawa] Kukunin ko na. Huwag kang mag-alala.
[chuckles] The key to-- the key to the future of humanity--
[tumatawa] Ang susi sa-- ang susi sa kinabukasan ng sangkatauhan--
- [clanking] - Oh! [chuckles]
- [tunog ng kalansing] - Oh! [tumatawa]
Now this is just ridiculous.
Nakakatawa talaga ito.
A great game of the--
Isang magandang laro ng--
[mutters] Oh.
[bumubulong] Ah.
[laughs] All right, all right, this one's it. I'll get it this time.
[tumawa] Sige, sige, ito na. Kukunin ko na sa pagkakataong ito.
The key to the future of humanity is a--
Ang susi sa kinabukasan ng sangkatauhan ay isang--
Uh, nope. Just maybe I have to--
Uh, hindi. Siguro kailangan ko lang--
Oh. Ah.
Ah. Ah.
Thank you, Betty.
Salamat, Betty.
Wait, you're not Betty.
Teka, hindi ikaw si Betty.
Or Hank.
O Hank.
You share only 50% of Hank MacLean's DNA.
Kabilang mo lang ang 50% ng DNA ni Hank MacLean.
I'm...
Ako ay...
- his son. - No.
- ang kanyang anak. - Hindi.
No, no, no, no, no, no, no, no!
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi!
What are you?
Ano ka ba?
Initiate Protocol 53.
Simulan ang Protokol 53.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[sighs] Now, sorry, just hold still.
[buntong-hininga] Ngayon, pasensya na, tumigil ka na lang.
- Who are you? - Wait.
- Sino ka? - Sandali.
Wait, wait, wait, wait, wait. I won't answer your questions
Teka, teka, teka, teka, teka. Hindi ko sasagutin ang mga tanong mo
unless you let me inject you with this.
maliban na lang kung hahayaan mo akong iturok ito sa iyo.
All right, don't move. The secret must be guarded.
Sige, huwag kang gagalaw. Dapat bantayan ang sikreto.
Don't-don't go in there.
Huwag-huwag kang pumasok doon.
Don't you go in there!
Huwag kang pumasok diyan!
Don't read anything in there! Or turn on the lights.
Huwag kang magbasa ng kahit ano diyan! O kaya buksan mo ang mga ilaw.
Don't you access the info tree or look at the terminal.
Huwag mong i-access ang info tree o tingnan ang terminal.
Wait! Just...
Teka! Basta...
stay right there. Stop.
Tumayo ka diyan. Tumigil ka.
I'm coming!
Sasama ako!
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
[Cooper] Any idea when Barb will be back?
[Cooper] May ideya ka ba kung kailan babalik si Barb?
I'm sorry. She's in a meeting.
Pasensya na. Nasa isang meeting siya.
Something about vertical integration or--
Isang bagay tungkol sa patayong integrasyon o--
Above my pay grade.
Higit pa sa aking antas ng suweldo.
- Mine, too. [chuckles] - Ha.
- Akin din. [tumawa] - Ha.
By the way, Mr. Howard,
Siya nga pala, Ginoong Howard,
there's a new guy who works with Barb.
May bagong kasama sa trabaho si Barb.
Henry.
Henry.
He's a really big fan of yours.
Malaking tagahanga mo talaga siya.
Yes. Henry.
Oo. Henry.
He has called the house a few times.
Ilang beses na siyang tumawag sa bahay.
Do you mind if I bring him by?
May problema ba kung isama ko siya rito?
Just to meet you for a moment?
Para lang magkita kayo kahit saglit?
Of course.
Siyempre.
Yeah. Always happy to meet a fan.
Oo. Masaya akong laging may makilalang tagahanga.
[sighs]
[buntong-hininga]
[door opens]
[bumukas ang pinto]
- [door closes] - [exhales]
- [sumarado ang pinto] - [huminga nang palabas]
- [exhales sharply] - [beeps]
- [huminga nang malalim] - [nagbeep]
[Bud] All of our work, everything that we've accomplished
[Bud] Lahat ng aming trabaho, lahat ng aming natapos
is the result of this fruit-bearing collaboration
ay bunga ng mabungang kolaborasyong ito
between like-minded corporations that make America great.
sa pagitan ng mga korporasyong may parehong pag-iisip na nagpapadakila sa Amerika.
On behalf of everyone here at Vault-Tec...
Sa ngalan ng lahat dito sa Vault-Tec...
...welcome.
...maligayang pagdating.
Let's call this what it is, Bud.
Tawagin natin ito kung ano ito, Bud.
Your sales aren't up to snuff,
Hindi maganda ang benta mo,
and you need money.
at kailangan mo ng pera.
You're one to talk, Freddy boy. You could lose money running a casino.
Madaldal ka, Freddy boy. Maaari kang malugi sa pagpapatakbo ng casino.
[laughing]
[tumatawa]
[Bud] Our sales are fine.
[Bud] Maayos naman ang benta namin.
Sure, rumors of the peace negotiations have set us back a bit,
Oo naman, medyo naantala tayo ng mga bali-balita tungkol sa negosasyong pangkapayapaan ,
but we're here to offer you an opportunity.
ngunit narito kami upang bigyan ka ng pagkakataon.
We'd like to collaborate on some of our vaults.
Gusto naming makipagtulungan sa ilan sa aming mga vault.
[Leon] I-I don't get the vaults.
[Leon] Hindi ko makukuha ang mga vault.
When it's time to come out,
Kapag oras na para lumabas,
what if people are still alive on the surface?
paano kung may mga taong buhay pa sa ibabaw?
They'll be Stone Age creatures.
Sila ay magiging mga nilalang mula sa Panahon ng Bato.
Probably eat whoever steps out of your vaults.
Malamang kakainin mo kung sino man ang lalabas sa mga vault mo.
That isn't an issue.
Hindi iyon isyu.
Our vaults have the resources to survive for centuries.
Ang aming mga kuta ay may sapat na mapagkukunan upang mabuhay nang maraming siglo.
Meanwhile, our competitors-- you know,
Samantala, ang ating mga kakumpitensya-- alam mo na,
every other human who isn't us-- will be dead on the surface.
bawat ibang taong hindi tayo-- ay patay na sa unang tingin.
Because after all,
Dahil pagkatapos ng lahat,
what is the ultimate weapon of mass destruction?
Ano ang ultimong sandata ng malawakang pagkawasak?
Time.
Oras.
Time is the apex predator.
Ang oras ang pinakamataas na mandaragit.
And in the event of an incident,
At kung sakaling magkaroon ng insidente,
time is the weapon with which we will defeat all of our enemies.
Ang oras ang sandata kung saan matatalo natin ang lahat ng ating mga kaaway.
That is how we will win the great game of capitalism.
Ganito natin mapapanalo ang dakilang laro ng kapitalismo.
Not by outfighting anyone,
Hindi sa pamamagitan ng pakikipaglaban sa kahit sino,
but by outliving them.
kundi sa pamamagitan ng pamumuhay nang mas matagal kaysa sa kanila.
[Robert] Even if you outlive
Kahit na mabuhay ka pa nang mas matagal
all external threats, here's my problem with the vaults.
lahat ng panlabas na banta, narito ang problema ko sa mga vault.
You confine a bunch of rats
Ikinukulong mo ang isang grupo ng mga daga
in a nest for a long time, they end up eating each other.
sa isang pugad nang matagal na panahon, nauuwi sila sa pagkain sa isa't isa.
So who's to say your rats are gonna survive
Kaya sino ang magsasabing mabubuhay ang mga daga mo?
better than those animals on the surface?
mas mahusay kaysa sa mga hayop na nasa ibabaw?
And you still haven't addressed the fundamental question--
At hindi mo pa rin natutugunan ang pangunahing tanong--
That is a little shortsighted, I would say.
Medyo makitid ang pananaw niyan, masasabi ko.
I don't need rats for people on the surface.
Hindi ko kailangan ng daga para sa mga taong nasa ibabaw lang.
[overlapping chatter]
[magkakapatong na daldalan]
- [chuckles] - [overlapping chatter]
- [tumatawa] - [nagkakapatong-patong na daldalan]
- [overlapping chatter continues] - [suspenseful music playing]
- [patuloy ang magkakapatong na daldalan] - [tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
- [beeps] - [overlapping chatter continues]
- [mga beep] - [patuloy ang magkakapatong na daldalan]
If I could perhaps refocus the conversation.
Kung pwede ko lang sigurong ibahin ang usapan.
[chatter stops]
[tumigil ang daldalan]
Come on, Barb. Set 'em straight.
Sige na, Barb. Ayusin mo na sila.
When I think about the future,
Kapag iniisip ko ang hinaharap,
I think about my daughter...
Iniisip ko ang anak kong babae...
Janey.
Janey.
[sighs]
[buntong-hininga]
How do I provide her
Paano ko siya mabibigyan
with a better future?
na may mas magandang kinabukasan?
That's what we've invited you here to discuss.
Iyan ang inimbitahan namin kayong pag-usapan dito.
Yes. [sighs]
Oo. [bumuntong-hininga]
And how do we design
At paano tayo magdidisenyo
our vault societies so our children have that better future?
ang ating mga samahan ng mga vault para magkaroon ng mas magandang kinabukasan ang ating mga anak?
I suggest we hedge our bets.
Iminumungkahi kong i-hedge natin ang ating mga taya.
[Brain-on-a-Roomba] Wait! I am the Overseer here!
[Utak-sa-Roomba] Teka! Ako ang Tagapangasiwa dito!
My orders must be followed!
Dapat sundin ang mga utos ko!
Why isn't this working? This is conflict resolution 101.
Bakit hindi ito gumagana? Ito ang resolusyon ng tunggalian 101.
[Norm] Where's the rest of the vault?
[Norm] Nasaan ang iba pang bahagi ng vault?
This is the rest of the vault.
Ito ang natitirang bahagi ng vault.
Is this where my dad's from?
Dito ba galing ang tatay ko?
You'll never find out.
Hindi mo malalaman.
- [lights clack on] - Oh. He's gonna find out.
- [bumukas ang ilaw] - Ah. Malalaman niya rin.
[machines powering up]
[mga makinang nagpapagana]
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[Brain-on-a-Roomba] These are Bud's Buds.
[Brain-on-a-Roomba] Ito ang mga Bud ni Bud.
My Buds. America outsourced the survival of this country to the private sector.
Mga kaibigan ko. Ipinagkatiwala ng Amerika ang kaligtasan ng bansang ito sa pribadong sektor.
But it would have been insane to keep a failed nation alive.
Ngunit magiging kabaliwan kung pananatilihin ang isang bigong bansa na buhay.
So, we kept Vault-Tec alive instead.
Kaya, pinanatili naming buhay ang Vault-Tec.
A well-trained staff of highly supervised junior executives
Isang mahusay na sinanay na kawani ng mga junior executive na may mataas na superbisyon
from my own assistant training program.
mula sa sarili kong programa sa pagsasanay para sa katulong.
Because the future of humanity comes down to one word:
Dahil ang kinabukasan ng sangkatauhan ay nakasalalay sa isang salita:
Management.
Pamamahala.
[Barb] Bud here has an idea for
[Barb] May ideya si Bud para sa
three interconnected vaults.
tatlong magkakaugnay na mga vault.
But we need more ideas. We need your ideas.
Pero kailangan namin ng mas maraming ideya. Kailangan namin ang mga ideya ninyo.
Because it was the spirit of competition that made our companies great,
Dahil ang diwa ng kompetisyon ang nagpahusay sa ating mga kumpanya,
and I propose we bring that same spirit of competition to our solution.
at iminumungkahi kong dalhin natin ang parehong diwa ng kompetisyon sa ating solusyon.
[map dinging]
[mapa na tumutunog]
We have over a hundred vaults spread across America.
Mayroon kaming mahigit isang daang vault na nakakalat sa buong Amerika.
Enough for each of you to claim several,
Sapat na para sa bawat isa sa inyo na mag-angkin ng ilan,
where you can play out your own ideas
kung saan maaari mong ipahayag ang iyong sariling mga ideya
for how to create the perfect conditions for humanity.
kung paano lilikha ng perpektong mga kondisyon para sa sangkatauhan.
Whatever you want to do, no one needs to know.
Kahit anong gusto mong gawin, walang dapat makaalam.
And may the best idea win.
At sana manalo ang pinakamagandang ideya.
[whirring]
[umiikot]
So what's Vault 32 and 33? Just people to be controlled?
Kaya ano ang Vault 32 at 33? Mga tao lang na dapat kontrolin?
What? No! When you put it like that, it sounds downright morally questionable.
Ano? Hindi! Kapag sinabi mo nang ganyan, parang kaduda-duda ang moralidad nito.
They're our breeding pool, the ultimate expression of HR R&D.
Sila ang aming breeding pool, ang sukdulang pagpapahayag ng HR R&D.
Genetically selected to breed with my Buds to create a class of super managers.
Piling henetiko para magparami kasama ang aking mga Bud upang lumikha ng isang klase ng mga super manager.
People with positivity, people who make lemonade.
Mga taong may positibong pananaw, mga taong gumagawa ng limonada.
People who will inherit the Earth after we've wiped the surface clean.
Mga taong magmamana ng Daigdig pagkatapos nating linisin ang ibabaw nito.
We wiped the surface clean?
Pinunasan na ba natin ang ibabaw?
[Frederick] We could intentionally
[Frederick] Maaari naming sinasadya
overcrowd a vault so people have to compete to survive inside it.
siksikan ang isang vault kaya kailangang magkumpitensya ang mga tao para mabuhay sa loob nito.
We have been developing a robot that delivers milk to the front door.
Gumagawa kami ng robot na naghahatid ng gatas sa pintuan.
It's quite intelligent. I would like to see a vault governed by it.
Napakatalino nito. Gusto kong makakita ng isang vault na pinamamahalaan nito.
What about using a vault to develop a super-mutant soldier
Paano naman ang paggamit ng vault para bumuo ng isang super-mutant na sundalo?
using illegal immigrants?
gumagamit ng mga ilegal na imigrante?
[man] We could pump psychotropic drugs into the air supply.
[lalaki] Maaari tayong magbomba ng mga psychotropic na gamot papunta sa suplay ng hangin.
[woman] We could separate parents and children,
[babae] Maaari nating paghiwalayin ang mga magulang at mga anak,
and only the smartest kids reach adulthood.
at tanging ang pinakamatatalinong mga bata lamang ang umaabot sa pagtanda.
[Robert] It's a fun idea.
[Robert] Masayang ideya 'yan.
There's a lot of earning potential with the end of the world.
Malaki ang potensyal na kumita pagdating ng katapusan ng mundo.
But we're talking about making a significant investment
Pero pinag-uusapan natin ang paggawa ng isang malaking pamumuhunan
based on a hypothetical.
batay sa isang hipotetikal.
How can you guarantee results?
Paano mo magagarantiyahan ang mga resulta?
By dropping the bomb ourselves.
Sa pamamagitan ng pagbagsak ng bomba mismo.
[staticky ringing]
[static na pagtunog]
[indistinct chatter over earbud]
[hindi malinaw na kalansing sa earbud]
[Betty] Mr. Howard?
[Betty] Ginoong Howard?
[chatter continues over earbud]
[patuloy ang daldalan sa earbud]
Mr. Howard?
Ginoong Howard?
Everything all right, Mr. Howard?
Ayos lang ba ang lahat, Ginoong Howard?
Uh, fine. I'm-I'm... I'm-I'm fine, Betty.
Uh, ayos lang. Ako-ako... Ako-ako lang, Betty.
He is so excited to meet you.
Excited na excited siyang makilala ka.
A nuclear event would be a tragedy...
Ang isang pangyayaring nukleyar ay magiging isang trahedya...
but also, an opportunity.
kundi pati na rin, isang pagkakataon.
Perhaps the greatest opportunity in history.
Marahil ang pinakamalaking pagkakataon sa kasaysayan.
Because when we are the only ones left, there will be no one to fight.
Dahil kapag tayo na lang ang natitira, wala nang lalaban.
A true monopoly.
Isang tunay na monopolyo.
- [door closes] - Mr. Howard.
- [sumarado ang pinto] - Ginoong Howard.
Huge fan. I'm Henry, but, uh,
Malaking tagahanga. Ako si Henry, pero, uh,
everyone calls me Hank.
Hank ang tawag sa akin ng lahat.
Wow.
Naku!
[eerie, ominous music playing]
[nakakatakot at nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Moldaver] Your father has been around for a very long time.
[Moldaver] Matagal nang nabubuhay ang iyong ama.
- [speaking indistinctly] - [high-pitched ringing]
- [nagsasalita nang hindi malinaw] - [mataas na tono ng tugtog]
[Moldaver] Part of an organization
[Moldaver] Bahagi ng isang organisasyon
that thought they had the answers to all the world's problems.
na akala nila ay mayroon silang mga sagot sa lahat ng problema ng mundo.
[Young Hank] You know, that scene?
[Young Hank] Alam mo ba, yung eksenang 'yun?
That scene where you shoot Joey Toro in the face?
Yung eksenang binaril mo si Joey Toro sa mukha?
Feo, fuerte y formal.
Pangit, malakas, at pormal.
[Barb] This is our chance to make war obsolete.
[Barb] Ito na ang pagkakataon natin para gawing lipas na ang digmaan.
Because in our current societal configuration, which took shape without
Dahil sa kasalukuyan nating konfigurasyon ng lipunan, na nabuo nang wala
intentional guidance, we have friction.
sinasadyang paggabay, mayroon tayong alitan.
We have conflict, and we have war.
Mayroon tayong tunggalian, at mayroon tayong digmaan.
And war, well...
At digmaan, aba...
War never changes.
Hindi kailanman nagbabago ang digmaan.
- [indistinct chatter] - [high-pitched ringing]
- [malabong daldal] - [mataas na tugtog]
[Young Hank] I was just wondering, if-if... if you don't mind,
[Young Hank] Nagtataka lang ako, kung-kung... kung hindi mo mamasamain,
um, I hate to be that guy, but, do you think you could give me an autograph?
Uh, ayokong maging ganoon, pero, sa tingin mo ba puwede mo akong bigyan ng autograph?
[Moldaver] He never told you where he's really from,
[Moldaver] Hindi niya sinabi sa iyo kung saan talaga siya nanggaling,
when he's from.
kapag galing siya.
He never told your mother, either.
Hindi rin niya sinabi sa nanay mo.
What do you know about my mother?
Ano ang alam mo tungkol sa nanay ko?
She was like you.
Katulad mo siya noon.
She was kind, loving.
Mabait siya, mapagmahal.
Curious.
Mausisa.
Isn't that why you came to the surface really?
Hindi ba't iyon talaga ang dahilan kung bakit ka lumabas sa ibabaw?
Partly to rescue your father, but...
Bahagyang para iligtas ang iyong ama, ngunit...
to know why I took him?
para malaman kung bakit ko siya kinuha?
[machines clicking, whirring]
[mga makinang nagki-click, umiikot]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[slow, suspenseful music playing]
[mabagal at nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[weapons clicking]
[pag-click ng mga armas]
Thank you.
Salamat.
Wait. Dane, they're sending you?
Teka. Dane, pinapunta ka ba nila?
Punishment for what I did to myself.
Parusa sa ginawa ko sa sarili ko.
Hey.
Hoy.
I was just scared of going into the Wilds.
Natatakot lang akong pumunta sa Wildlife.
I had no idea they'd blame you for it. I...
Wala akong ideya na sisisihin ka nila para doon. Ako...
I'm sorry.
Pasensya na.
[slow, dramatic music playing]
[mabagal, dramatikong musikang tumutugtog]
Don't be.
Huwag kang ganyan.
I was meant to go on that mission.
Nakatakda akong pumunta sa misyong iyon.
I met someone.
May nakilala ako.
But right now, she's walking into danger.
Pero sa ngayon, nasa panganib siya.
That's why you came back.
Kaya ka nga bumalik.
To rescue her.
Para iligtas siya.
[whispering] I'm leaving with her.
[pabulong] Aalis na ako kasama niya.
I am going back to where she came from.
Babalik ako sa pinanggalingan niya.
A vault. It's a place that's peaceful... and safe.
Isang kulungan. Ito ay isang lugar na mapayapa... at ligtas.
Where nobody ever goes to war.
Kung saan walang sinuman ang kailanman sumasabak sa digmaan.
What?
Ano?
- Maggots, clear out! - [others] Yes, sir!
- Mga uod, umalis kayo! - [iba pa] Opo, ginoo!
[overlapping shouting]
[magkakapatong na sigaw]
[engines whirring]
[umiikot ang mga makina]
There's nowhere safe, Max.
Walang ligtas na lugar, Max.
And there's no leaving.
At wala nang aalis.
I wish there was.
Sana meron.
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[Moldaver] Rose was so clever.
Ang bait talaga ni [Moldaver] Rose.
Like you.
Parang ikaw.
Lucy, your mother discovered
Natuklasan ni Lucy, ng iyong ina
that something was siphoning the vault's water away.
na may kung anong humihigop ng tubig mula sa vault.
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
From that one clue,
Mula sa isang pahiwatig na iyon,
she deduced that maybe...
Nahinuha niya na baka...
civilization had returned to the surface.
bumalik na sa ibabaw ang kabihasnan.
When she told her husband,
Nang sabihin niya sa kanyang asawa,
he said it was a ridiculous idea,
Sabi niya, katawa-tawa raw ang ideyang iyon,
and that she should tell no one.
at na huwag niyang sabihin kahit kanino.
Lucy, let's go. Let's--
Lucy, tara na. Tara na--
And that's when she realized that her husband, the Overseer,
At doon niya napagtanto na ang kanyang asawa, ang Tagapangasiwa,
was hiding things.
may itinatago siyang mga bagay.
[Hank] Lucy, let's go. Let's get out of here.
[Hank] Lucy, tara na. Umalis na tayo rito.
[Moldaver] So she ran away.
[Moldaver] Kaya tumakas siya.
Like you did, Lucy.
Gaya ng ginawa mo, Lucy.
And took her children.
At kinuha ang kaniyang mga anak.
And she found this wonderful city
At natagpuan niya ang kahanga-hangang lungsod na ito
that was everything the vaults had promised to be.
iyon ang lahat ng ipinangako ng mga vault.
[Hank] She is lying!
[Hank] Nagsisinungaling siya!
[Moldaver] But then,
[Moldaver] Pero kung gayon,
her husband came after her.
sumunod ang kanyang asawa.
And when she decided not to return home,
At nang magdesisyon siyang huwag nang umuwi,
he took the children.
kinuha niya ang mga bata.
And he burned that city to the ground.
At sinunog niya ang lungsod na iyon hanggang sa maging lupa.
Shady Sands.
Malilim na Buhangin.
She's lying, Lucy.
Nagsisinungaling siya, Lucy.
[Moldaver] That's how Vault-Tec deals with competition.
[Moldaver] Ganito humaharap ang Vault-Tec sa kompetisyon.
Just like they did 200 years ago.
Tulad ng ginawa nila 200 taon na ang nakalilipas.
[gentle music playing]
[mahinang musikang tumutugtog]
[bell clanging]
[tunog ng kampana]
Lucy?
Si Lucy?
What you brought me is cold fusion.
Ang dinala mo sa akin ay cold fusion.
It's limitless energy.
Ito ay walang limitasyong enerhiya.
- Lucy? - And we can build--
- Lucy? - At maaari tayong magtayo--
- She's a murderer. - ...our own world.
- Mamamatay-tao siya. - ...ang sarili nating mundo.
- Lucy, look at me. - It could be a better world.
- Lucy, tingnan mo ako. - Maaari itong maging mas magandang mundo.
- It has clean water and medicine-- - [Hank] She invaded our home.
- Mayroon itong malinis na tubig at gamot-- - [Hank] Sinalakay niya ang aming tahanan.
[Moldaver] ...and power.
[Moldaver] ...at kapangyarihan.
- But for everyone. - [Hank] Lucy?
- Pero para sa lahat. - [Hank] Lucy?
- Because when Vault-Tec... - She killed...
- Dahil noong si Vault-Tec... - Pinatay niya...
- ...bought my research... - ...our people...
- ...binili ko ang aking pananaliksik... - ...ang ating mga tao...
[Moldaver] ...they made it proprietary,
[Moldaver] ...ginawa nila itong pagmamay-ari,
so only a trusted Vault-Tec minion
kaya isang mapagkakatiwalaang Vault-Tec minion lamang
- can activate cold fusion. - Do not listen to her.
- maaaring mag-activate ng cold fusion. - Huwag siyang pakinggan.
[Moldaver] All I need
[Moldaver] Ang kailangan ko lang
is for him to give me the code.
para ibigay niya sa akin ang code.
- Lucy, look at me! - [banging stool on bars]
- Lucy, tingnan mo ako! - [ibinabangga ang bangkito sa mga rehas]
Look at me!
Tingnan mo ako!
Lucy!
Lucy!
[panting]
[hinihingal]
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
My mother.
Ang nanay ko.
What happened to her?
Ano ang nangyari sa kanya?
- I think you know. - [Hank scoffs]
- Sa tingin ko alam mo na. - [Napangisi si Hank]
[ghoul gasping]
[hinihingal na multo]
[Rose] Lucy?
[Rose] Lucy?
- [speaking indistinctly] - [gentle music playing]
- [nagsasalita nang malabo] - [mahinang musikang tumutugtog]
[sniffles]
[suminghot]
[gasps]
[hininga]
- [Hank] Lucy? - [gasps]
- [Hank] Lucy? - [hininga]
She's lying, Lucy.
Nagsisinungaling siya, Lucy.
Just give her the code.
Ibigay mo na lang sa kanya ang code.
[gasps softly]
[mahinang humihingal]
Give her the code.
Ibigay mo sa kanya ang code.
Give her the code, Dad.
Ibigay mo sa kanya ang code, Tay.
[sighs]
[buntong-hininga]
[sniffles]
[suminghot]
[sighs, sniffles]
[buntong-hininga, sumisinghot]
[Lucy gasps softly]
[Mahinang napabuntong-hininga si Lucy]
[beeping]
[nagpapatugtog ng beep]
[chimes]
[mga kampana]
[beeping continues]
[patuloy ang pag-beep]
[rotational trilling]
[paikot na trilling]
[whirring]
[umiikot]
[triumphant music playing]
[matagumpay na musikang tumutugtog]
[high-pitched whirring]
[mataas na pag-ihip]
♪ ♪
♪ ♪
[slow, suspenseful music playing]
[mabagal at nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[whirring]
[umiikot]
[soft beeping]
[mahinang tunog ng beep]
Well, it was great meeting you. I actually have to get back home.
Ang saya ko nakilala kita. Kailangan ko na talagang umuwi.
[Brain-on-a-Roomba] You can't go home, son of Hank.
[Utak-sa-Roomba] Hindi ka makakauwi, anak ni Hank.
No.
Hindi.
Not with what you've learned.
Hindi ayon sa iyong natutunan.
So you're just-- you're just gonna keep me here?
Kaya ba-- pananatilihin mo lang ako rito?
Just until we're all ready to go to the surface.
Hanggang sa handa na tayong lahat na umakyat sa ibabaw.
That could be hundreds of years.
Maaaring umabot iyon ng daan-daang taon.
True. That's why I'd suggest you wait it out in your dad's pod.
Totoo. Kaya nga iminumungkahi kong maghintay ka muna sa pod ng tatay mo.
Unless you want to starve to death.
Maliban na lang kung gusto mong mamatay sa gutom.
Not much food in here, except the occasional very large bug.
Walang gaanong pagkain dito, maliban sa paminsan-minsang napakalaking insekto.
I'd certainly put myself to sleep if I could.
Papatulogin ko talaga ang sarili ko kung kaya ko lang.
[breathing heavily]
[hininga nang malalim]
[eerie, suspenseful music playing]
[nakakakilabot at nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
I did what was necessary...
Ginawa ko ang kailangan...
...to save our people.
...upang iligtas ang ating mga tao.
And that woman over there...
At yung babae doon...
[keypad clicking, beeping]
[pag-click sa keypad, pagtunog ng beep]
She's no different than me.
Wala siyang pinagkaiba sa akin.
[beeps, trills]
[mga beep, mga trill]
[whooshing]
[humahagulgol]
[high-pitched whirring]
[mataas na pag-ihip]
- [air raid sirens blaring] - [Lucy gasps]
- [malakas na tunog ng sirena ng air raid] - [hininga si Lucy]
[soldier] Incoming aircraft.
[sundalo] Paparating na eroplano.
[air raid sirens continue]
[patuloy ang tunog ng sirena ng air raid]
The Brotherhood?
Ang Kapatiran?
Barricade the doors!
Takpan ang mga pinto!
Don't let anyone in here!
Huwag kang magpapapasok ng kahit sino dito!
Let's move!
Lipat na tayo!
- [indistinct shouting] - [soldier] Move out, move out, move out.
- [hindi malinaw na sigaw] - [sundalo] Lumabas, lumabas, lumabas.
[shouting fades in distance]
[humina ang sigaw sa kalayuan]
[Hank] Lucy?
[Hank] Lucy?
I loved your mother.
Minahal ko ang nanay mo.
But she stopped being your mother when she left home.
Pero tumigil na siya sa pagiging ina mo nang umalis siya ng bahay.
When she took you into danger.
Noong dinala ka niya sa panganib.
[dramatic, majestic music playing]
[madulas, maringal na musikang tumutugtog]
[indistinct radio chatter]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[retching]
[pagsusuka]
[Vertibird blades whirring]
[Humihilig ang mga talim ng Vertibird]
[mechanical whirring]
[mekanikal na pag-ihip]
- [alarm blaring] - Incoming!
- [tunog ng alarma] - Papasok!
[screams]
[sigaw]
You've seen what it's like up here.
Nakita mo na kung ano ang pakiramdam dito sa taas.
Everyone equally afraid, equally miserable.
Lahat ay pantay na natatakot, pantay na nagdurusa.
Forced to do horrible things in order to survive.
Napilitang gumawa ng mga kakila-kilabot na bagay para mabuhay.
Lucy...
Lucy...
I had to make a choice.
Kinailangan kong pumili.
Between their violent world and our peaceful one.
Sa pagitan ng kanilang marahas na mundo at ng ating mapayapang mundo.
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
And I believe, Lucy, I know I made the right choice.
At naniniwala ako, Lucy, alam kong tama ang pinili ko.
[high-pitched ringing]
[mataas na tugtog]
- [♪ Nat King Cole: "I Don't Want to See Tomorrow"] - ♪ I don't want to see ♪
- [♪ Nat King Cole: "Ayokong Manood ng Bukas"] - ♪ Ayokong Manood ♪
♪ Tomorrow ♪
♪ Bukas ♪
♪ Unless ♪
♪ Maliban na lang kung ♪
♪ I see it ♪
♪ Nakikita ko ito ♪
♪ With you ♪
♪ Kasama ka ♪
♪ Tomorrow, so they say ♪
♪ Bukas, sabi nga nila ♪
♪ Will be a lovely day ♪
♪ Magiging maganda ang araw na ito ♪
♪ A bright new sun will suddenly ♪
♪ Isang bagong maliwanag na araw ang biglang sisikat ♪
♪ Break through ♪
♪ Magtagumpay ♪
♪ But I don't want to see ♪
♪ Pero ayokong makita ♪
Go!
Pumunta!
♪ Tomorrow ♪
♪ Bukas ♪
♪ Unless I see it with you ♪
♪ Maliban na lang kung makita ko ito sa iyo ♪
♪ Tomorrow, so I hear...
♪ Bukas, ayon sa aking narinig...
[Hank] If the problem with the world is factions endlessly fighting,
[Hank] Kung ang problema sa mundo ay ang walang katapusang pag-aaway ng mga pangkat,
endlessly at war, then what is the solution
walang katapusang digmaan, ano ang solusyon
but to get rid of the factions?
pero para maalis ang mga paksyon?
To make the world us,
Para gawing tayo ang mundo,
only ours to shape.
atin lamang ang hubugin.
♪ To see tomorrow ♪
♪ Para makita bukas ♪
♪ Unless you're there by my side ♪
♪ Maliban na lang kung nandiyan ka sa tabi ko ♪
♪ Don't want to walk alone ♪
♪ Ayokong maglakad nang mag-isa ♪
♪ Don't want to dream alone ♪
♪ Ayokong mangarap nang mag-isa ♪
♪ Just want you close to my heart ♪
♪ Gusto lang kitang malapit sa puso ko ♪
[explosion]
[pagsabog]
♪ For if your love is gone ♪
♪ Kung ang pag-ibig mo ay wala na ♪
♪ How can I face the dawn of Sunday ♪
♪ Paano ko haharapin ang bukang-liwayway ng Linggo ♪
♪ Or Monday? ♪
♪ O Lunes? ♪
♪ I just can't face one day ♪
♪ Hindi ko kayang harapin ang isang araw ♪
♪ Until you say you're mine ♪
♪ Hanggang sa sabihin mong akin ka ♪
♪ Oh, darling, please be mine ♪
♪ O, sinta, maging akin ka sana ♪
♪ And make each bright tomorrow young and new ♪
♪ At gawing bata at bago ang bawat maliwanag na bukas ♪
♪ But I don't want to face tomorrow ♪
♪ Pero ayokong harapin ang bukas ♪
♪ Unless ♪
♪ Maliban na lang kung ♪
♪ I see it ♪
♪ Nakikita ko ito ♪
[whistles]
[mga sipol]
♪ With you ♪
♪ Kasama ka ♪
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
I'll bet that outfit makes y'all feel like a big man, don't it?
Sigurado akong pakiramdam ninyo ay malaking tao kayo dahil sa pananamit na iyan, 'di ba?
Well, I know 'cause, well, I used to wear one
Alam ko kasi, dati naman akong nagsusuot niyan.
back in the day.
noong araw.
There was only one problem with it.
Isa lang ang problema noon.
There was a flaw
May depekto
in the welding just below the chest plate.
sa hinang sa ibaba lamang ng chest plate.
I wonder if they fixed that in this new model?
Iniisip ko kung naayos na ba nila iyon sa bagong modelong ito?
I guess not.
Siguro hindi.
[exciting music playing]
[nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[soldier] Did you get him?
[sundalo] Nahuli mo ba siya?
[Knight] I can't see shit.
[Kabalyero] Wala akong makitang kahit ano.
Find that fucking ghoul.
Hanapin mo ang manyakis na multo na 'yan.
Open the door, Lucy. Open the door, let's go home.
Buksan mo ang pinto, Lucy. Buksan mo ang pinto, umuwi na tayo.
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
Let's go home.
Umuwi na tayo.
[ghoul breathing heavily]
[hininga nang malalim ang ghoul]
[Hank] Lucy.
[Hank] Lucy.
Please. Open the door, Lucy.
Pakiusap. Buksan mo ang pinto, Lucy.
[distant explosion]
[malayong pagsabog]
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[Maximus] Lucy. Lucy.
[Maximus] Lucy. Lucy.
Lucy?
Si Lucy?
- Lucy. - [Hank] Hey. Hey.
- Lucy. - [Hank] Uy. Uy.
I'm her father. Can you get us out of here?
Ako ang ama niya. Maaari mo ba kaming ilabas dito?
- Lucy, let's go. Come on, we got to get out of here. - Wait. No.
- Lucy, tara na. Tara, kailangan na nating umalis dito. - Teka. Hindi.
Not with him.
Hindi kasama niya.
Why not with him? What do you mean?
Bakit hindi kasama siya? Anong ibig mong sabihin?
Because it was him. He...
Dahil siya iyon. Siya...
- What? - It was him.
- Ano? - Siya iyon.
- What was him? - He...
- Ano siya? - Siya...
Lucy, what?
Lucy, ano?
Shady Sands.
Malilim na Buhangin.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
It was him.
Siya iyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
[tense, dramatic music playing]
[mapangahas at dramatikong musikang tumutugtog]
Lucy. You're coming with me.
Lucy. Sasama ka sa akin.
[yells]
[sigaw]
No!
Hindi!
Hey, Max. Max. Max, wake up.
Uy, Max. Max. Max, gumising ka.
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
You see what this place does to people?
Nakikita mo ba ang ginagawa ng lugar na ito sa mga tao?
I'm your father, Lucy.
Ako ang ama mo, Lucy.
You came all this way for me.
Dumating ka rito nang buong tagal para sa akin.
You're not gonna hurt me.
Hindi mo ako sasaktan.
[grunts] God...
[ungol] Diyos ko...
Oh, you want another autograph, Young Henry?
Ah, gusto mo pa ng isa pang pirma, Batang Henry?
Feo, fuerte y formal.
Pangit, malakas, at pormal.
When your daughter said her last name was MacLean, well,
Noong sinabi ng anak mo na MacLean ang apelyido niya , aba,
I just couldn't believe it was the MacLean.
Hindi ako makapaniwala na MacLean pala iyon.
Hell, this kid used to pick up my wife's dry cleaning.
Naku, dati naman kinukuha ng batang ito ang dry cleaning ng asawa ko.
Now, I've waited over 200 years
Ngayon, mahigit 200 taon na akong naghintay
to ask somebody one question.
para magtanong sa isang tao.
Where's my fucking family?
Nasaan na ang pesteng pamilya ko?
[tense, dramatic music playing]
[mapangahas at dramatikong musikang tumutugtog]
Yeah.
Oo.
[grunts]
[mga ungol]
[Lucy] Hey.
[Lucy] Uy.
Max. Hey, hey. Hey, Max. Max, wake up.
Max. Hoy, hoy. Hoy, Max. Max, gumising ka.
Come on, wake up.
Sige na, gumising ka na.
Wake up! God. [grunts]
Gumising ka! Diyos ko. [ungol]
Come on. Come on!
Tara na. Tara na!
Come on! Please!
Tara na! Pakiusap!
[grunts]
[mga ungol]
♪ ♪
♪ ♪
[gunfire continues in distance]
[patuloy ang putok ng baril sa di kalayuan]
War never changes.
Hindi kailanman nagbabago ang digmaan.
You look out at this Wasteland,
Tumingin ka sa Kaparangan na ito,
looks like chaos.
mukhang kaguluhan.
But there's always somebody behind the wheel.
Pero laging may nagmamaneho.
And that's who I want to talk to.
At siya ang gusto kong makausap.
That's where your daddy is headed.
Doon ang patutunguhan ng tatay mo.
But you let him go.
Pero pinakawalan mo siya.
[Ghoul] Well, it's easier to track a stuck pig than to ask it where it's off to.
[Multo] Mas madaling subaybayan ang isang baboy na naipit kaysa tanungin ito kung saan ito pupunta.
You want to know how I know your daddy, don't you?
Gusto mong malaman kung paano ko nakilala ang daddy mo, 'di ba?
Let's just say that everything about your whole little world
Sabihin na lang natin na lahat ng bagay tungkol sa iyong maliit na mundo
was decided over 200 years ago.
ay napagpasyahan mahigit 200 taon na ang nakalilipas.
Now, you can stay here with him,
Ngayon, puwede ka nang manatili rito kasama niya,
but when his tin can soldier friends take this place--
pero kapag ang mga kaibigan niyang sundalong lata ang pumalit sa lugar na ito--
and they gonna take this place--
at sasakupin nila ang lugar na ito--
they will kill you and everybody here.
Papatayin ka nila at ang lahat ng tao rito.
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
Or you could come meet your makers.
O maaari kang makipagkita sa mga lumikha sa iyo.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[gun cocks]
[mga titi ng baril]
[gurgles]
[gurgle]
[sighs]
[buntong-hininga]
You coming?
Pupunta ka?
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
Hey.
Hoy.
Get up.
Bumangon ka.
Max.
Max.
I'll find you.
Hahanapin kita.
Okey-dokey.
Okay lang. / Okay lang.
[slow, dramatic music playing]
[mabagal, dramatikong musikang tumutugtog]
[distant gunfire]
[putok ng baril sa malayo]
[gasps]
[hininga]
♪ ♪
♪ ♪
[groans]
[mga ungol]
Lucy.
Lucy.
[distant explosions]
[mga pagsabog sa malayong lugar]
[grunting]
[umungol]
Lucy.
Lucy.
[Moldaver] Rose.
[Moldaver] Rosas.
[door closes]
[sumasara ang pinto]
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Moldaver breathing heavily]
[Hinihinga nang malalim si Moldaver]
We did it, Rose.
Nagawa natin, Rose.
♪ ♪
♪ ♪
What do you suppose your Brotherhood would do with infinite power?
Ano sa palagay mo ang gagawin ng iyong Kapatiran gamit ang walang hanggang kapangyarihan?
Maybe you can stop them. Maybe you can't.
Siguro puwede mo silang pigilan. Siguro hindi mo kaya.
Maybe all you can do is try.
Siguro ang magagawa mo lang ay subukan.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
Is that their leader?
Iyan ba ang kanilang pinuno?
You killed her.
Pinatay mo siya.
No. Dane.
Blg. ng Datos.
[Dane] All hail Maximus! That shalt be Knight hereafter!
[Dane] Mabuhay si Maximus! Iyan ang magiging Knight mula ngayon!
[troops] All hail Knight Maximus!
[mga tropa] Mabuhay si Knight Maximus!
All hail Knight Maximus!
Mabuhay si Knight Maximus!
- All hail Knight Maximus! - [chanting continues]
- Mabuhay si Knight Maximus! - [patuloy ang pag-awit]
- [♪ The Ink Spots: "We Three"] - ♪ We three ♪
- [♪ The Ink Spots: "Tayong Tatlo"] - ♪ Tayong tatlo ♪
♪ We're all alone ♪
♪ Tayong lahat ay nag-iisa ♪
♪ Living in a memory ♪
♪ Nabubuhay sa isang alaala ♪
♪ My echo ♪
♪ Ang aking alingawngaw ♪
♪ My shadow ♪
♪ Ang aking anino ♪
♪ And me ♪
♪ At ako ♪
♪ We three ♪
♪ Tayong tatlo ♪
♪ We're not a crowd ♪
♪ Hindi kami isang grupo ♪
♪ We're not even company ♪
♪ Hindi man lang tayo magkakaibigan ♪
♪ My echo ♪
♪ Ang aking alingawngaw ♪
♪ My shadow ♪
♪ Ang aking anino ♪
♪ And me ♪
♪ At ako ♪
♪ What good is the moonlight ♪
♪ Ano ang silbi ng liwanag ng buwan ♪
♪ The silvery moonlight ♪
♪ Ang kulay pilak na liwanag ng buwan ♪
♪ That shines above? ♪
♪ Na nagniningning sa itaas? ♪
♪ I walk with my shadow ♪
♪ Naglalakad ako kasama ang aking anino ♪
♪ I talk with my echo ♪
♪ Kinakausap ko ang aking echo ♪
♪ But where is the one I love? ♪
♪ Pero nasaan ang mahal ko? ♪
♪ We three ♪
♪ Tayong tatlo ♪
♪ We'll wait for you ♪
♪ Hihintayin ka namin ♪
♪ Even till eternity ♪
♪ Kahit hanggang sa walang hanggan ♪
♪ My echo ♪
♪ Ang aking alingawngaw ♪
♪ My shadow ♪
♪ Ang aking anino ♪
♪ And me ♪
♪ At ako ♪
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[atmospheric music playing]
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪